## 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
* 객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming, OOP)이란, 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 **상태와 행위**를 가진 객체로 만들고, 객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.
* 객체지향 프로그래밍은 `추상화`, `캡슐화`, `상속`, `다형성`의 특징을 가진다.
    * `추상화` : 객체에서 공통된 속성과 행위를 추출하는 것. 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단하게 만든다.
    * `캡슐화` : 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합시켜 묶는 것. 낮은 결합도를 유지할 수 있도록 설계한다.
    * `상속` : 클래스의 속성과 행위를 하위 클래스가 물려받는 것. 새로운 클래스가 기존의 클래스의 데이터와 연산을 이용할 수 있게 한다.
    * `다형성` : 하나의 변수와 함수가 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있다. 상위 클래스의 행위를 하위 클래스에서 재정의하여 사용할 수 있기 때문에 다형성이라는 특징을 갖게 된다.
    
### #로 시작하는 프라이빗 필드는 왜 필요한 것일까요? 정보를 은폐(encapsulation)하면 어떤 장점이 있을까요?
* private 필드는 '#' 식별자로 선언된다.
* 해당 private 필드를 선언한 클래스 내부에서만 접근과 변경이 가능하며, 클래스 외부에서는 값을 읽을 수도 변경할 수도 없다.

### 다형성이란 무엇인가요? 다형성은 어떻게 코드 구조의 정리를 도와주나요?
* 다형성은 하나 이상의 구현이 있는 속성, 함수 또는 객체를 생성하는 기능이다.
* 
### 상속이란 무엇인가요? 상속을 할 때의 장점과 단점은 무엇인가요?
* 상속은 상위 클래스에 중복 로직을 구현해두고 이를 물려받아 코드를 재사용하는 방법이다.
* [장점]
    * 재사용으로 인해 코드가 줄어든다.
    * 데이터와 메소드의 자유로운 사용 및 추가가 가능하다.
* [단점]
    * 캡슐화가 깨지고 결합도가 높아짐 : 부모 클래스를 기반으로 자식 클래스의 코드를 구현해야 하기 때문에 부모 클래스의 내부 구조를 잘 알고 있어야 한다. 부모 클래스의 구현은 자식 클래스에게 노출되어 캡슐화가 약해지고, 자식 클래스와 부모 클래스는 강하게 결합되어 부모 클래스를 변경할 때 자식 클래스도 함께 변경될 가능성이 높아진다.
    * 유연성 및 확장성이 떨어짐 : 부모 클래스 변경시 자식 클래스도 변경해주어야 할 가능성이 크기 때문에 변경에 대한 범위가 커지므로 유연성과 확장성이 떨어진다.
    * 클래스 폭발 문제의 발생 : 상속을 남용하게 되면 필요 이상으로 많은 수의 클래스를 추가해야하는 문제가 발생할 수 있다. 이는 자식 클래스가 부모 클래스의 구현과 강하게 결합되는 상속의 근복적인 한계 때문에 발생한다. 자식 클래스와 부모 클래스의 다양한 조합이 필요한 상황에서 유일한 해결 방법은 조합의 수 만큼 새로운 클래스를 추가하는 것뿐이기 때문이다. 
    * 다중 상속에 의한 문제 발생 : 다중 상속이 허용되지 않아 상속이 필요한 클래스가 다른 클래스를 이미 상속 중이라면 문제가 발생할 수 있다.

### OOP의 합성(Composition)이란 무엇인가요? 합성이 상속에 비해 가지는 장점은 무엇일까요?
* 중복되는 로직들을 갖는 객체를 구현하고, 이 객체를 주입받아 중복 로직을 호출함으로써 퍼블릭 인터페이스를 재사용하는 방법이다.
* 합성을 이용하면 객체의 내부는 공개되지 않고 인터페이스를 통해 코드를 재사용하기 때문에 구현에 대한 의존성을 인터페이스에 대한 의존성으로 변경하여 결합도를 낮출 수 있다.
## 자바스크립트의 클래스는 어떻게 정의할까요?
### 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
### 자바스크립트의 클래스는 이전의 프로토타입 기반의 객체지향 구현과 어떤 관계를 가지고 있나요?