## XML은 어떤 표준일까요? 어떤 식으로 발전해 왔을까요?
* XML은 여러 특수 목적의 마크업 언어를 만드는 용도에서 권장되는 다목적 마크업 언어이다. 마크업언어가 아니라 마크업언어를 정의하기 위한 언어
* WEB상에서 구조화된 문서를 전송가능하도록 설계된 표준화된 텍스트 형식

* SGML의 파생열이라 할 수 있는데, 동일한 목적을 가진 SGML이 먼저 등장했으며 이것에 확장된 것이 XML이다.  
XML은 HTML태그의 한계와 웹 어플리케이션에서 필요한 다양한 기능들을 제공하지 못하는 한계를 극복하고 SGML의 복잡함을 해결하기 위해 1996년 W3C에 의해 개발되었다.    
같은 해 XML 초안이 발표되고, 이듬해 공식적으로 XML1.0이 컨퍼런스에서 발표되었다.  
1998년 XML1.0을 승인하면서 표준으로 제정되었다.  

* 다른 시스템끼리 다양한 종류의 데이터를 손쉽게 교환할 수 있도록 해주고, 새로운 태그를 만들어 추가해도 계속 동작하므로, 확장성이 좋다.  
또한, 데이터를 보여주는 게 아닌 전달하고 저장하는 것만을 목적으로 한다.
* HTML과 유사한 방법으로 문서를 표현하는데,
    1. HTML은 DATA를 표현하는데, XML은 DATA를 전달하는데 집중
    2. HTML은 정해진 태그들만 사용가능하며, XML은 사용자가 임의로 만들어 사용이 가능  
과 같은 차이점이 있다.

***

## YML, Markdown 등 다른 마크업 언어들은 어떤 특징을 가지고 있고, 어떤 용도로 쓰일까요?
1. YML
    * 타 시스템 간 데이터를 주고 받을 때 데이터의 연동과 호환성을 위해 포맷에 대한 규칙이 필요한데, 기존에는 XML과 JSON등이 많이 사용되었다. 그러나 XML은 사용하기 까다롭고 가독성이 좋지 않고, JSON은 주석을 달 수 없고 코드 길이가 길어지는 형태인 등의 단점들이 존재한다. 이러한 이유들로 인해 2001년 새로운 포맷팅 방식인 YAML(=YML)이 등장했다.
    * 상대적으로 이해하기 쉬운 문법이며(ex. 띄어쓰기로 데이터를 구분), 가독성이 좋게 디자인되어 있다. 들여쓰기 및 특수기호등이 XML과 거의 비슷하다.
    * JSON과 비교했을 때, 웹에서 데이터 통신을 위해선 JSON, 복잡한 object 구조를 표현하기 위해선 YAML을 쓰는 것이 적합하다. 파이썬의 문법과 비슷하기 때문에 파이썬에서 선호됨.
2. JSON
    * 데이터를 전달하기 위한 "Key-Value" 쌍으로 이루어진 데이터 포맷이다(데이터를 표시하는 표현 방법일 뿐!).  
    * 사람과 기계 모두 이해하기가 쉽고, 용량이 작다. 
    * 자바스크립트 언어에서 파생되어 자바스크립트의 구문 형식을 따른다. JSON 형식의 문서를 쉽게 자바스크립트 객체로 변환할 수 있다.
    * 특정 언어에 종속되지 않으며, 대부분의 프로그래밍 언어에서 JSON 포맷의 데이터를 핸들링 할 수 있는 라이브러리를 제공한다.
3. Markdown
    * 읽고, 쓰고, 편집하기 쉬운 목적으로 만들어진 문서 작성을 위한 형식으로, 문법이 간결하고 HTML로의 변환이 쉽다.
    * 문법이 간결하고 쉬운 것이 가장 특징적이며, 대부분의 호나경에서 편집, 작성이 가능하다. 텍스트로 저장되기 때문에 용량이 적어 보관이 용이하다는 장점이 있다.
    * 그러나 표준이 없어 도구에 따라 다른 결과가 나타날 수 있으며, 문법들을 하나하나 입력해야하는 수고스러움이 있다.
 