* 자바스크립트는 동적으로 콘텐츠를 바꾸고, 멀티미디어를 제어하고, 애니메이션을 추가하는 등 거의 모든 것을 만들 수 있는 스크립팅 언어이다.
* 자바스크립트는 가볍고, 인터프리터를 사용하는 프로그래밍 언어이다.(인터프리터를 사용하는 언어에서는 코드를 위에서 아래로 실행하고, 코드 구동 결과는 즉시 반환된다., 또한 코드를 실행하기 전에 다른 형태로 변환할 필요가 없는데
프로그래머가 읽을 수 있는 형태로 입력되고, 별도의 처리 없이 그대로 실행된다.)
* 수정하려는 HTML과 CSS코드보다 JavaScript를 먼저 불러와 실행하면 오류가ㅣ 발생할 수 있다.
* 함수 
- var mz = 'mozilla';
mz.indexOf('z'); // ()의 것이 포함되어있는지 알 수 있다.
결과는 2

- spilt() // 문자열을 분리하여 배열로 표현해준다.
var data = 'Manchester,London,Liverpool,Birmingham,Leeds,Carlisle';
var dataArr = data.split(',');
결과는 dataArr[0] ==> Manchester

- join() // 배열을 다시 문자열로 만들 수 있다.
dataArr.join(',');

- toString() // 배열을 문자열로 변환하는 또 다른 방법
join()과 달리 매개변수가 필요없음. 항상 ','를 사용




## 자바스크립트는 버전별로 어떻게 변화하고 발전해 왔을까요?

### 자바스크립트의 버전들을 가리키는 ES5, ES6, ES2016, ES2017 등은 무엇을 이야기할까요?

### 자바스크립트의 표준은 어떻게 제정될까요?
* `TC39`는 **자바스크립트의 표준 명세인 ECMAScript의 명세**들을 논의하고 표준을 제정하는 실질적인 기구이다.
표준 명세는 단순히 TC39 내의 결정을 통해서만 이루어지진 않는다.

>**0단계** - (TC39의 위원이 아니라도)누구라도 고려한 가치가 있다고 생각하는 아이디어를 제출할 수 있다.  
>↓  
>**1단계(제안)** -  제안이 더 연구되기로 합의가 이루어지면 커뮤니티 구성원들이 토론하고 개발하여 기술을 연구하고 아이디어를 구체화한다.  
>↓  
>**2단계(초안)** - 1단계가 준비가 되면 TC39 회의에 1단계 제안을 제출한다. 커뮤니티가 정확한 구문, 의미 체계, API등을 구체화하고 공식 사양 언어를 사용하여 해결 방법을 자세히 설명한다. 실제로 사용하면서 테스트 할 수 
있도록 폴리필이나 바벨 플러그인이 생성되기도 한다.  
>↓  
>**3단계(후보)** - 최종 초안이 제출된다. 이는 제안이 자바스크립트 엔진에서 구현될 준비가 되어 있다는 합의가 이루어졌다는 의미이다. 이 단계에서 제안 자체는 거의 변경되지 않고, 구현 중 나온 피드백이 반영되기도 한다.  
>↓  
>**4단계(완료)** - 기능이 완료된 상태이며, 두개 이상의 별개의 호환 구현에서 TC39의 인수 테스트를 통과해야한다. 이 기준을 충족하고 ECMAScript 편집자 그룹이 이를 수락하면 완료된다.  
<br>
이런 과정을 통해 제안이 자바스크립트 표준에 들어가는데, 모든 변경이 이런 과정을 거치는 것은 아니고 작은
변경사항 정도는 TC39에서 합의하여 변경할 수 있다. 

***

## 자바스크립트의 문법은 다른 언어들과 비교해 어떤 특징이 있을까요?

### 자바스크립트에서 반복문을 돌리는 방법은 어떤 것들이 있을까요?
1. for문
    * 
    * for(초기화식; 종료 조건; 증감식){  
        // 실행할 코드  
    }  
2. while문
    *
    * 초기화식   
    while(종료 조건){  
        // 실행할 코드  
        증감식  
    }  
3. do...while문
    *
    * 초기화식
    do{
        // 실행할 코드
        증감식
    } while(종료 조건)

* 반복문들은 대체로 서로 교체할 수 있는데, 각각의 문제와 선호에 맞게 사용하면 될 듯하다.
* 반복문을 종료하고 싶을 때 `break`
    * `break`문은 즉시 반복문을 종료하고 브라우저가 반복문 뒤에 있는 코드로 이동하게 한다.
* 반복문 건너띄기
    * `continue`문은 `break`와 유사하지만 반복문을 완전히 탈출하는 것이 아니라 반복문의 다음 반복으로 건너띈다.

***
## 자바스크립트를 통해 DOM 객체에 CSS Class를 주거나 없애려면 어떻게 해야 하나요?

### IE9나 그 이전의 옛날 브라우저들에서는 어떻게 해야 하나요?
***

## 자바스크립트의 변수가 유효한 범위는 어떻게 결정되나요?

### var과 let으로 변수를 정의하는 방법들은 어떻게 다르게 동작하나요?

***
## 자바스크립트의 익명 함수는 무엇인가요?
### 자바스크립트의 Arrow function은 무엇일까요?